::::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content .top-content .center-content role="main" page_class=""}
:::::::::::::::::::::::::::::: {.main-content-container .center-content-container}
::::::::::::::::::::::::: {.refactoring .page .text}
::: breadcrumb
[](../index.html){.home} / [Рефакторинг](refactoring.html){.type} /
[Приёмы](refactoring/techniques.html){.type} / [Организация
данных](refactoring/techniques/organizing-data.html){.type}
:::

# Замена значения ссылкой {#замена-значения-ссылкой .title}

::: aka
Также известен как: [Change Value to
Reference]{style="display:inline-block"}
:::

::::: before-after-container
::: before
### Проблема

Есть много одинаковых экземпляров одного класса, которые можно заменить
одним объектом.
:::

::: after
### Решение

Превратите одинаковые объекты в один объект-ссылку.
:::
:::::

:::::::::: examples
::::::::: {.before-after .before-after-container}
::::: before
::: ba
До
:::

::: ba-container
![Change Value to Reference -
Before](../images/refactoring/diagrams/Change%20Value%20to%20Reference%20-%20Beforefa98.png?id=b2e65e5bb87366e8195bab6933c15250){width="396"}
:::
:::::

::::: after
::: ba
После
:::

::: ba-container
![Change Value to Reference -
After](../images/refactoring/diagrams/Change%20Value%20to%20Reference%20-%20Afterfe5d.png?id=20d3bdea32264097859011bacb4ff19f){width="396"}
:::
:::::
:::::::::
::::::::::

### Причины рефакторинга

Во многих системах объекты можно разделить на две категории ---
объекты-значения и объекты-ссылки.

-   **Объекты-ссылки** --- это когда одному объекту реального мира
    соответствует только один объект программы. Объектами-ссылками
    обычно становятся объекты пользователей, заказов, товаров и пр.

-   **Объекты-значения** --- одному объекту реального мира соответствует
    множество объектов в программе. Такими объектами могут быть даты,
    телефонные номера, адреса, цвет и другие.

Выбор между ссылкой и значением не всегда очевиден. Иногда вначале есть
простое значение с небольшим объёмом неизменяемых данных. Затем
возникает необходимость добавить изменяемые данные и обеспечить передачу
этих изменений при всех обращениях к объекту. Тогда появляется
необходимость превратить его в объект-ссылку.

### Достоинства

-   Один объект хранит в себе всю последнюю информацию об определенной
    сущности. Если в этот объект вносятся изменения в одной части
    программы, они тут же становятся доступными из других частей
    программы, использующих этот объект.

### Недостатки

-   Объекты-ссылки гораздо сложнее в реализации.

### Порядок рефакторинга

1.  Используйте [замену конструктора фабричным
    методом](replace-constructor-with-factory-method.html) над классом,
    который должен порождать объекты-ссылки.

2.  Определите, какой объект будет ответственным за предоставление
    доступа к объектам-ссылкам. Вместо создания нового объекта, когда он
    нужен, вам теперь нужно получать его из какого-то объекта-хранилища
    или статического поля-словаря.

3.  Определите, будут ли объекты-ссылки создаваться заранее или
    динамически по мере надобности. Если объекты создаются
    предварительно, необходимо обеспечить их загрузку перед
    использованием.

4.  Измените фабричный метод так, чтобы он возвращал объект-ссылку. Если
    объекты создаются заранее, необходимо решить, как обрабатывать
    ошибки при запросе несуществующего объекта. Также вам может
    понадобиться применить к фабрике [переименование
    метода](rename-method.html) для информации о том, что метод
    возвращает только существующие объекты.

::::: {.prom .banner-content .banner .banner-striped .banner-with-image data-id="Ref: Part of the ebook" creative-id="animated-ru" position="content_bottom"}
::: banner-image
Your browser does not support HTML video.
:::

::: banner-text
### Устали читать? {#устали-читать .title}

Сбегайте за подушкой, у нас тут контента на [7 часов]{.blue} чтения.

Или попробуйте наш интерактивный курс. Он гораздо более интересный, чем
банальный текст.

[ Узнать больше...](refactoring/course.html){.btn .btn-secondary}
:::
:::::

:::::: row
::::: {.col-xs-12 .col-sm-6 .col-lg-12}
### Анти-рефакторинг

:::: dl
::: dt
[Замена ссылки значением](change-reference-to-value.html)
:::
::::
:::::
::::::

::: next
#### Читаем дальше

[Замена ссылки значением []{.fa
.fa-arrow-right}](change-reference-to-value.html){.btn .btn-primary
rel="next"}
:::

::: prev
#### Вернуться назад

[[]{.fa .fa-arrow-left} Замена простого поля
объектом](replace-data-value-with-object.html){.btn .btn-default
rel="prev"}
:::
:::::::::::::::::::::::::

:::::: {.prom .banner-sidebar .banner-removable .banner-removable-refactoring data-id="Ref: Sidebar" creative-id="standard-sidebar-ru" position="sidebar"}
::::: ban
::: {.image .product-image}
[Скидки!]{.banner-discount}
[![](../images/refactoring/course/course-cover-rua60d.jpg?id=e9d6b4015f4c6c48cf06f7479874d8d7){width="300"
height="300" loading="lazy"}](refactoring/course.html)
:::

::: {.banner-text .banner-text-ru}
Этот рефакторинг --- малая часть интерактивного **онлайн курса по
рефакторингу**.

[ Узнать больше...](refactoring/course.html){.btn .btn-secondary
.btn-block}
:::
:::::
::::::
::::::::::::::::::::::::::::::
:::::::::::::::::::::::::::::::
